3.深拷贝 浅拷贝 怎么实现一个深拷贝 出现递归循环怎么办，结束条件是什么?

### 深拷贝和浅拷贝的区别
深拷贝在于引用类型的时候，浅拷贝只复制地址值，实际上还是指向同一堆内存中的数据，深拷贝则是重新创建了一个相同的数据，二者指向的堆内存的地址值是不同的。这个时候修改赋值前的变量数据不会影响赋值后的变量。

### 深拷贝实现

##### 1.通过递归方式实现深拷贝
```js
function deepClone(obj) {
    var target = {};
    for(var key in obj) {
        if (Object.prototype.hasOwnProperty.call(obj, key)) {
            if (typeof obj[key] === 'object') {
                target[key] = deepClone(obj[key]); 
            } else {
                target[key] = obj[key];
            }
        }
    }
    return target;
}
```
##### 2.通过json的方式实现
```js
function (obj) {
    let tmp = JSON.stringify(obj); 
    let result = JSON.parse(tmp); 
    return result;
}
```
##### 3.通过Object.create()实现
```js
function deepCopy(obj) {
  var copy = Object.create(Object.getPrototypeOf(obj));
  var propNames = Object.getOwnPropertyNames(obj);
  
  propNames.forEach(function(name) {
    var desc = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, name);
    Object.defineProperty(copy, name, desc);
  });
  
  return copy;
}

var obj1 = { a: 1, b: {bc: 50, dc: 100, be: {bea: 1}} };
var obj2 = deepCopy(obj1);
console.log(obj2)
obj1.a = 20;
console.log(obj1)
console.log(obj2)
//Object {a: 1, b: Object}
//Object {a: 20, b: Object}
//Object {a: 1, b: Object}
```
### 浅拷贝
>如果我们要复制对象的所有属性都不是引用类型时，就可以使用浅拷贝，实现方式就是遍历并复制，最后返回新的对象。

```js
function shallowCopy(obj) {
    var copy = {};
    // 只复制可遍历的属性
    for (key in obj) {
        // 只复制本身拥有的属性
        if (obj.hasOwnProperty(key)) {
            copy[key] = obj[key];
        }
    }
    return copy;
}
```

如上面所说，我们使用浅拷贝会复制所有引用对象的指针，而不是具体的值，所以使用时一定要明确自己的需求，同时，浅拷贝的实现也是最简单的。

JS内部实现了浅拷贝，如Object.assign()，其中第一个参数是我们最终复制的目标对象，后面的所有参数是我们的即将复制的源对象，支持对象或数组，一般调用的方式为
```js
var newObj = Object.assign({}, originObj);
```
这样我们就得到了一个新的浅拷贝对象。另外[].slice()方法可以视为数组对象的浅拷贝。


### 深拷贝出现递归循环怎么办?结束条件是什么?
#### 问题描述

>js对象clone是RIA编程中常用方法，但是对象属性之间的循环引用会导致clone的递归进入死循环。
#### js 代码
```js
var  a = {pa1:'av1',pa2:'av2'};  
var  b = {pb1:'bv1',pb2:'bv2'};  
a.pa3 = b;  
//b.pb3 = a;   
var  c = cloneobj(a);  
```
如果不包含注释掉的一行，clone是可以正常进行的。

但是如果引入这一行，即出现了js对象属性的循环引用，clone将进入递归的死循环。

#### 现象
浏览器能够很好的处理这种错误，并抛出“too much recursion"错误，并定位到相应的代码行。
（小声说一句：如果写个js死循环就把浏览器搞死了，B/S应用就没法混了）

#### 办法
如何解决了，通常的办法就是限制递归的深度，例如DWR的‘DWRUtil.toDescriptiveString’

但是窃以为这个并非好的解决办法，因为了对应用造成极大的限制。

我的办法就是，在clone的过程中，记住每个已经clone的对象属性，
并且在对对象进行深度clone之前，首先检查是否已经clone过了，如果是，则返回已clone的引用即可。

因此只要放开示例代码的注释行" // return os[m];"就OK了。


### 参考资料
* https://my.oschina.net/u/1440018/blog/543245
* https://segmentfault.com/a/1190000011403163
* https://segmentfault.com/a/1190000018193387