## 区别
#### 区别一、是否基于连接
TCP是面向连接的协议，而UDP是无连接的协议。

即TCP面向连接;UDP是无连接的，即发送数据之前不需要建立连接。

#### 区别二、可靠性 和 有序性 区别
1. TCP 提供交付保证（Tcp通过校验和，重传控制，序号标识，滑动窗口、确认应答实现可靠传输），无差错，不丢失，不重复，且按序到达，也保证了消息的有序性。该消息将以从服务器端发出的同样的顺序发送到客户端，尽管这些消息到网络的另一端时可能是无序的。TCP协议将会为你排好序。
2. UDP不提供任何有序性或序列性的保证。UDP尽最大努力交付，数据包将以任何可能的顺序到达。
3. TCP的逻辑通信信道是全双工的可靠信道，UDP则是不可靠信道

#### 区别三、实时性
UDP具有较好的实时性，工作效率比TCP高，适用于对高速传输和实时性有较高的通信或广播通信。

#### 区别四、协议首部大小
TCP首部开销20字节; UDP的首部开销小，只有8个字节 。

#### 区别五、运行速度
TCP速度比较慢，而UDP速度比较快，因为TCP必须创建连接，以保证消息的可靠交付和有序性，毕竟TCP协议比UDP复杂。

#### 区别六、拥塞机制
UDP没有拥塞控制，因此网络出现拥塞不会使源主机的发送速率降低（对实时应用很有用，如IP电话，实时视频会议等）

#### 区别七、流模式（TCP）与数据报模式(UDP);
1. TCP面向字节流，实际上是TCP把数据看成一连串无结构的字节流;
2. UDP是面向报文的 。

#### 区别八、资源占用
1. TCP对系统资源要求较多，UDP对系统资源要求较少。
2. TCP被认为是重量级的协议，而与之相比，UDP协议则是一个轻量级的协议。因为UDP传输的信息中不承担任何间接创造连接，保证交货或秩序的的信息。这也反映在用于承载元数据的头的大小。

#### 区别九、应用
1. 每一条TCP连接只能是点到点的;
2. UDP支持一对一，一对多，多对一和多对多的交互通信 。
3. 于UDP不需要建立连接，所以且适合多播的环境，UDP是大量使用在游戏和娱乐场所。

## 优点
>TCP和UDP的优缺点也很明显了。UDP 优点：简单、传输快。
1. 网速的提升给UDP的稳定性提供可靠网络保障，丢包率很低，如果使用应用层重传，能够确保传输的可靠性。

2. TCP为了实现网络通信的可靠性，使用了复杂的拥塞控制算法，建立了繁琐的握手过程，由于TCP内置的系统协议栈中，极难对其进行改进。采用TCP，一旦发生丢包，TCP会将后续的包缓存起来，等前面的包重传并接收到后再继续发送，延时会越来越大，基于UDP对实时性要求较为严格的情况下，采用自定义重传机制，能够把丢包产生的延迟降到最低，尽量减少网络问题对游戏性造成影响。

## 缺点
>不可靠，不稳定；
#### UDP应用场景：
1. 面向数据报方式
2. 网络数据大多为短消息
3. 拥有大量Client
4. 对数据安全性无特殊要求
5. 网络负担非常重，但对响应速度要求高

## TCP：
#### 优点：可靠 稳定
TCP的可靠体现在TCP在传输数据之前，会有三次握手来建立连接，而且在数据传递时，有确认. 窗口. 重传. 拥塞控制机制，在数据传完之后，还会断开来连接用来节约系统资源。

#### 缺点：慢，效率低，占用系统资源高，易被攻击

## TCP应用场景：
当对网络质量有要求时，比如HTTP，HTTPS，FTP等传输文件的协议；POP，SMTP等邮件传输的协议。


### 原文地址:
>https://blog.csdn.net/weixin_39789689/article/details/82560805